# 大使馆讲座：揭开学生签证申请的那些谣言

<!-- TOC -->

- [大使馆讲座：揭开学生签证申请的那些谣言](#大使馆讲座揭开学生签证申请的那些谣言)
    - [最重要的](#最重要的)
    - [关于文件](#关于文件)
        - [I-20](#i-20)
        - [学业文件](#学业文件)
        - [资金证明 Proof of Finance](#资金证明-proof-of-finance)
    - [关于背景调查](#关于背景调查)
    - [澄清传言](#澄清传言)
    - [其他](#其他)
    - [相关网站](#相关网站)

<!-- /TOC -->

这是我2018年4月26日在美国驻华大使馆旁听学生签证讲座的总结，主讲人是参与面谈的签证官。工作人员要求不能直接上传现场材料，因此把笔记内容和材料结合写成此文，希望对包括自己在内的 F1 签证申请者有所帮助。

括号里的内容是自己的理解，或是难以确定是讲解原话的总结。讲座大部分内容用英语进行，有遗漏、讹误指出还请指出，我会尽快修改。

## 最重要的

面谈最重要，文件只是辅助。签证官考察的因素：

    - 是真实、合法的学生
    - 有支付学费的能力
    - tell the truth fully

## 关于文件

### I-20

非常重要，原话是 "it's a part of your visa"，申请表和SEVIS收据也需要带好

### 学业文件

1. 个人简历，[点击下载示例][e1]
1. 研究生需要导师的个人简历，授课型硕士可以提供 head of the department 简历
1. 学习计划，[点击下载示例][e2]，签证官在这里说的较详细，包括专业该概况、课程内容等，还提到会聊必修课、选修课和选课的理由。总是要确认是 legitimate student

[e1]:ResumeSample_English.pdf
[e2]:StudyPlan.doc

### 资金证明 Proof of Finance

用于证明财力，无需冻结

- 数额：由 I-20 的 estimated expense 决定，其中：
    1. 有第一年学习资金证明，形式可以多样，合法就可以，中方主持举了个多人募捐的例子；
    1. 有后续学习资金来源的证明，更侧重有“稳定”的资金流 (比如家长自助的学生可以提供收入、工作证明) 。

- 家长：父母均可，不会因为母亲姓氏不同有影响。

- "户口" 不重要，迁走不和家人在一起没关系，可以不带也可以只带复印件，如果某些情况下确实需要寄到大使馆即可。

## 关于背景调查 

1. 上交社交账号：目前还是美国国内提议，没有形成政策。如果日后实行会在申请表格中写明。
1. "Check"：签证官表示由于美国法律规定，所以无法透露相关信息。

## 澄清传言

1. 没有定额，工签才有 cap
1. 无需中介

## 其他

1. 申请美签无需订机票，申请表格填写大概时间即可。
1. 可以同时有不同类型的签证，但是入境时使用的必须同入境目的匹配。
1. 可以同时申请多个签证 (比如 F1 和 B1/B2)，可以预约到一起面签，交两份费用。
1. 在美国境内身份改变必须提前向 USCIS 提出申请。

## 相关网站

1. [申请美国签证][l1]
1. [美国驻华大使馆和领事馆][l2]

[l1]: http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/
[l2]: https://china.usembassy-china.org.cn/zh/